# urlshortener

# urlshortener
URL shortener (“сокращатель ссылок”) - это сервис, позволяющий пользователю генерировать  для произвольного URL’a его короткую версию, которую удобно вставлять в различные публикации, сообщения, новости, промо-материалы и так далее. Также сервис позволяет получать статистику переходов по каждому сгенерированному URL’у, что будет полезно, если его владелец захочет узнать сколько людей перешло по короткой ссылке из конкретного источника.

Как должен работать такой сервис? 
Переходя по короткой ссылке, пользователь отправляет запрос на backend, который, в свою очередь, ищет в своем хранилище (например, в базе данных) длинную версию того короткого URL, по которому был совершен переход. В случае нахождения в БД искомой записи, сервер перенаправляет пользователя на соответствующий длинный URL и фиксирует в базе факт перехода для того, чтобы в дальнейшем предоставить статистику владельцу URL’а. 

Как создаются короткие URL и как по ним получить статистику? 
Например, веб-приложение помимо серверной части, которая будет непосредственно обрабатывать переходы по коротким ссылкам, также может иметь и frontend, где любой желающий сможет генерировать короткий URL с помощью html-формы и условной кнопки “Generate!”, формирующей запрос к серверу, в ответ получая  сгенерированную короткую версию и специальную ссылку, по которому он сможет получить статистику для этого URL.

Веб-приложение разбито на компоненты согласно сформулированным требованиям: 
Frontend - пользовательский интерфейс осуществляет формирование запросов для генерации коротких ссылок, а также выводит статистику. 
Backend - будет генерирует уникальные короткие URL, обрабатывает переходы по коротким ссылкам, создает необходимые записи в базе для обоих случаев, а также выдавает статистику переходов.
Хранилище - здесь мы храним непосредственно короткие URL и соответствующие им длинные версии, а также статистику переходов: URL, по которому был совершен переход, IP пришедшего пользователя, дата и время перехода.
Серверная часть URL shortener’a реализована на Go. Взаимодействие с фронтендом происходит через заранее описанный REST API, с хранилищем - через интерфейс, заданный внутри приложения. 

# Milestones

Ход выполнения проекта
1. Подготовить краткое описание (README) проекта. Добавить туда информацию о назначении приложения и принципы его работы.
2. Продумать структуру приложения. Из каких пакетов оно будет состоять?
a. В подготовке структуры поможет материал урока “Принципы структурирования Go-приложений” из курса “Лучшие практики разработки Go-приложений”
3. Продумать, как приложение будет работать с хранилищем данных. Мы пока не работаем с базами данных, поэтому в качестве простейшего хранилища могут выступать, например, файлы.
a. Подумайте, какие действия приложение будет производить с хранилищем. В какие моменты эти действия будут производиться? Можете ли вы выделить общий интерфейс, независимый от типа хранилища?
4. Продумать HTTP и REST API интерфейс. Из каких эндпоинтов будет состоять приложение? Задокументировать принятое решение в файле README.
5. Подготовить репозиторий в соответствии с ранее изученными лучшими практиками. Внедрить автоматическую проверку кода линтерами и автоматический запуск тестов.
a. В подготовке этого пункта помогут материалы уроков предыдущих курсов - “Go. Уровень 2” и “Лучшие практики разработки Go-приложений”
6. Задокументировать и реализовать бизнес-логику сервиса по сокращению ссылок. Не забываем писать тесты!
7. Написать Dockerfile для запуска сервиса в Docker.
Для выполнения задания обратитесь к материалам урока “Особенности докеризации Go-приложений” текущего курса.
8. Развернуть сервис на Heroku или любой другой платформе. Внедрить практики CI/CD.
a. Для выполнения задания обратитесь к материалам урока “Сборка и развёртывание приложения. CI/CD” текущего курса.
